## 简单三分钟自我介绍

自我介绍这里一笔带过，给对面介绍自己内在 + 外在 + 校园经历 + 校园项目  + 意向岗位

## 技术面

### 1. Java基础篇

#### 1.1 `Object`你知道哪些方法?

我就回答了自己常用的 `wait`、`notify`、`notifyAll` 这三个方法，其他自己不怎么使用，就跟技术官说抱歉，其他不怎么使用，就回答不上来，面试官也不停留在这个问题上，直接带到下一个话题。

所以这里总结下，`Object`其实还有一个 `clone()`方法，这个回答不上了其实真不应该，当前想不起来，还有一个获取类信息`getClass()`，可以做映射的东西。

#### 1.2 你了解过哪些list 类型吗

嗯，有两种，一种是 数组，一种是链表，即`ArrayList`和`LinkedList`

#### 1.3 这两种怎么选择使用？

一般的话，如果读操作大于增删改的话，使用数组效率要比链表的好，而如果要频繁修改操作，那么使用链表更好一点

所谓层层递进，就在这里了

#### 1.4 那为什么这么说？

呃，因为数组如果你要增加一个元素的话，比如举例，你有十个元素，那么你要在0号下标增加一个元素，那么你得把后面10个元素整体向后挪到一位，这里我还用手势比划了一下，面试官点头，然后示意我继续，我就说链表的话，只需要修改一下指针就可以了，不用对整体移动，其实这里应该回调内存的连续跟分散会更好一点，因为数组是开辟的连续内存空间，而链表不需要，它是零散的，所以链表读要使用指针，自然而然数组读效率更高。

### 2. Spring 篇

#### 2.1 Spring 是干什么用到？

`Spring`可以方便地给我们管理创建、获取和`kill`对象，不需要我们去额外做这一份工作。

#### 2.2 了解过 `IOC`吗？

`IOC`是控制反转的意思，在`Spring` 容器中，创建对象的工作不再由我们来负责，而是交由 `Spring` 容器去管理各个对象的生命周期。

#### 2.3 说一说 Spring 容器管理对象生命周期有什么用？

由于 `Spring`容器默认使用的是 `Single`单例创建对象，这样各个线程对同一个对象是共享的，就可以做到多个用户请求访问是拿的是同一个实例，不用总去创建对象，导致频繁的 `GC`垃圾回收。

#### 2.4 说一说 Spring 中容器它的创建实例的作用域

在 `Spring`容器中，有一个属性 `scope`，就是一个作用域，它可以指明创建对象是采用单例还是其他方式

单例的话多个线程下是共享实例的，当时只想到 `Request`，但这个不是线程级别的，没回答上来，没想到 `Prototype`（原型），技术官帮我解围了，说知道我知道想说什么，就是说不出来哈哈。

`Prototype` 它是一个原型，在多个线程中的创建的单例是互不干扰的，也就是生命周期的处于线程。

当然还有其他，因为不怎么使用，所以就没有怎么说。

### MySQL 篇

#### MySQL 你了解过哪些引擎

嗯？这个我了解过两个，`INNODB`和`Myisam`

#### 这两个是有什么区别？

我就说了第一个默认会使用 行锁，`Myisam` 使用的是表锁

#### 面试官继续追问，为什么？怎么判断的？

这个我真不知道该怎么回答，我就瞎扯了锁升级，就说 `INNODB`因为默认使用行锁，但是如果因为没有索引优化或者语句优化等问题，可能会出现锁升级现象，这是 `Myisam` 没有的。

面试官一头雾水，但没有反驳，好，继续下个问题。

#### 事务有了解吗？

我说有有，这就来劲了，就说`INODB` 有事务，但`Myisam` 没有事务这说法，现在才明白面试官说这两个引擎的区别原来在这里。

面试官没有为难，知道问的差不多了，就开始手撕 `SQL`

#### 口述SQL

给你一个表，这个表有三个字段，一个是学生 `id`，一个是课程名 `cname`，一个是课程成绩 `cscore`

要求：如果有三门课程，要求找出学生的总成绩大于270，并且返回学生`id`和总成绩

纳尼，第一个想法就是想着连表查询，当时觉得没戏了，就很挣扎

口述：就是通过三张表自然关联，关联三门成绩，然后关联条件是学生id，`where` 是三门成绩之和大于`270`

面试官觉得有问题，这种做法不通用，要我再想想其他方法

想了两分钟，没有思绪，给我个提示：可以使用 group by

分组？那就简单了，我就直接口述了，说可以先分组，然后在每个分组里面使用聚合函数`sum`，将总成绩这个条件满足`270`的查询出来

当时很紧张，怕错了，面试官一脸微笑的说，是的，思路是对的，你可以用在纸上用笔写下来吗？

他知道我口述可以，但还是不相信我动手能力，瞧不起了，可能之前用那个关联的SQL 手写SQL，出现了一点问题，但在他提出问题的时候，我立马说我可以修改下`sql`吗，改了再给他看了下，可能就是因为这个原因，自己不仔细写，给自己埋坑，让面试官对我有了质疑

于是这次我就好好捋了捋思绪，面试官看我迟迟未动笔，说不用紧张，慢慢想，当然我肯定不这么想，当时已经有想法了，只是怕又写错了`SQL`，因为当时已经有一个月没刷 力扣 `SQL`题型了，想了两分钟左右，写了出来

```sql
select sc.sid, sum(sc.score) as sum_score
from SC sc
group by sc.sid
having on sum(sc.score) > 270
```

就这样，面试官比较满意，就问我为什么当时没想出来，我就说当时他说给三科成绩，很容易就让人想到用联表

到这里 `SQL` 也没继续写了

